Vamos a hacer otro problema con raíces repetidas.
Así que vamos a decir que nuestra ecuación diferencial es el segundo
derivado de y menos la primera derivada más 0.25--
eso es lo que está escrito aquí--0.25y es igual a 0.
Y realmente nos han dado algunas condiciones iniciales.
Dijeron que es igual a 2 y de 0, y primo y 0 es
igual a 1/3.
Así como hemos hecho en cada una de estas constantes
coeficiente lineal segundo orden diferencial homogénea
ecuaciones, vamos a obtener la ecuación característica.
Así que eso de r cuadrado menos r más 0.25--o nos podemos incluso
Llame a lo más 1/4.
Así que vamos a ver, cuando yo sólo inspeccionados, que siempre
me confunde cuando tengo fracciones.
Así que resulta muy difícil factor.
Así que vamos a hacer la Fórmula cuadrática.
Así que las raíces de este va a ser r es
b igual al negativo.
Bueno, b es negativo 1.
Modo negativo b va a ser 1.
Más o menos la raíz cuadrada de b al cuadrado.
b es negativo 1.
Por lo al cuadrado es 1.
Menos 4 veces a, que es 1, tiempos c.
Bien, 4 veces 1 veces 0,25, que es 1.
Ah-ha.
Así que observe que cuando usted tiene una raíz repetida, esto bajo el
raíz cuadrada se convierte en 0.
Y que tiene sentido, porque esto es lo más o menos en el
Fórmula cuadrática que le da dos raíces, ya sean
reales o complejos.
Pero si la raíz cuadrada es 0, va a agregar más o menos 0
y sólo te dejan con una raíz.
De todas formas, no hemos terminado todavía.
¿Cuál es el denominador de una ecuación cuadrática?
2a.
Por lo que una es 1, por lo tanto más 2.
Así que nuestra una raíz repetida es 1 más o menos 0 más de 2 años, o
es igual a 1/2.
Y como aprendimos en el último video, usted puede simplemente
decir, oh bueno, tal vez la solución es justa y es igual a
CE al x 1/2.
Pero como señalamos la última vez, tienes dos inicial
condiciones.
Y esta solución no es lo suficientemente general para dos iniciales
Y luego la última vez, dijimos, OK, si esto no es general
suficiente, tal vez alguna solución que era alguna función de x
tiempos e a la x 1/2, quizá sería nuestra solución.
Y dijimos, resulta que lo es.
Y que solución más general que encontramos, que
hemos averiguado que v de x es realmente igual a algunos
x veces algunos otro constante positivo permanente.
Así es nuestra solución más general y es igual a c1 veces e a
1/2 x pronto. Además c2 veces xe para el x 1/2.
Olvidé la x aquí.
Permítanme llamar aquí una línea para que no te confunde.
De todas formas, es el razonamiento.
Es cómo llegamos a esta cosa.
Y es bueno saber.
Porque más tarde cuando quieres saber más de la teoría de
ecuaciones diferenciales--y que es realmente la cuestión
aprender esto si tu meta entero no es sólo para pasar
un examen--es bueno saber.
Pero cuando usted realmente está resolviendo estos que podrías sólo
tipo de saber la plantilla.
Si tengo una raíz repetida, bien acabo de poner que repite
raíz dos veces, y uno de ellos obtiene una x frente a él, y
tienen dos constantes.
De todas formas, esta es nuestra solución general y ahora podemos utilizar
nuestras condiciones iniciales para resolver para c1 y c2.
Así que vamos a averiguar sólo la derivada de esta primera. Por lo tanto
se hace más fácil sustituir en c2.
Así que es igual a 1/2 c1 e a la x 1/2, plus--ahora primer y
Esto se vuelve un poco más complicada, vamos a
hay que utilizar la regla de producto aquí--tan plus c2 veces--
derivada de x es 1--tiempos e a la x 1/2, que la
regla del producto.
Además la derivada de e a los tiempos de 1/2 x x.
Por lo que es 1/2 xe al x 1/2.
O podemos escribir--no quiero perder esto por aquí--
podemos escribir que es igual a--vamos a ver, tengo 1/2--así que me
tienen c2 veces e a la x 1/2 y tengo c1 1/2 veces
e a la x 1/2.
Por lo que podría decir, es igual a e a la x 1/2
veces c1 más 2.
Eso es todo.
Además de c2.
Que se encarga de estos dos términos. Plus c2 más 2
XE al x 1/2.
Y ahora vamos a usar nuestras condiciones iniciales.
Y me deja realmente claro hasta cierto espacio, porque creo que
es agradable tener nuestras condiciones iniciales aquí donde estamos
puede verlos.
Así que permítanme eliminar todas esas cosas.
Ojalá,, tiene sentido para usted por ahora.
Sabes la ecuación característica.
Hemos averiguado el general solu--no quiero borrar
nuestras condiciones iniciales--hemos averiguados el general
la solución fue esto.
Mantendremos nuestra solución general allí.
Y así, ahora solo sustituimos nuestras condiciones iniciales en
Nuestra solución general y la derivada de la general
solución y ojalá nos podemos obtener respuestas significativas.
Por lo tanto sustituyendo en nuestra solución general, y de 0 es
igual a 2.
Por lo tanto y es igual a 2, cuando x es igual a 0.
Así c1--cuando x es igual a 0, todos los términos e
¿ser 1, derecha?
Éste se convertirá en 1.
Y, a continuación, observe, tenemos un xe 0.
Así que ahora este x es 0.
Por lo tanto este término todo va a ser igual a 0.
Así que hemos terminado. C1 es igual a 2.
Fue bastante sencillo.
Esta x realmente hizo mucho más fácil.
Así que c1 es igual a 2.
Y ahora podemos usar la derivada.
Así que vamos a ver, esta es la primera derivada.
Y a sustituir a c1 allí para que podamos
sólo resolver para c2.
Así que nuestra primera derivada es primo de y es igual a--vamos a ver
C1 - c2--así es--bien voy a escribir esto primero--además de 1/2
2 es igual a 2.
Por eso es 1 + c2 veces e a c2 plus x 1/2 más 2 veces
XE al x 1/2.
Hubo una x aquí.
Así que cuando x es igual a 0, y prime es igual a 1/3.
1/3 Es igual a--bien, x es igual a 0, esto estará 1--
por lo que es igual a 1 + c2.
Y, a continuación, este término, cuando x es igual a 0, todo esto
¿se convierte en 0, derecha?
Porque esta x sólo anula toda la cosa.
Multiplicar por 0 obtendrá 0.
Así entonces obtenemos 1/3 es igual a 1 + c2, o que c2 es igual
1/3 de menos 1 es igual al menos 2/3.
Y ahora tenemos nuestra solución particular.
Permítaseme escribirlo y poner un cuadro alrededor de ella.
Esto es nuestra solución general.
Nuestra solución particular, dada estas condiciones iniciales para
Este problema de raíz repetida, es y es igual a c1--pensamos
fuera a ser rápidamente--2 2e al x 1/2 plus
C2. C2 es menos 2/3.
Lo menos 2/3 xe al x 1/2.
Y terminamos.
Es nuestra solución particular.
Así que una vez más, el tipo de la prueba de cómo
se llega a esto.
¿Por qué existe esta x ahí?
Y no era una prueba, fue realmente más de sólo para mostrar
que la intuición de que procedencia.
Y lo presentarle un método llamado, reducción de
orden, para averiguar qué era esa función v, que terminó
acaba de ser c1 y c2 veces x.
Pero todo eso puede ser bastante complicado.
Pero ves que una vez sabes el patrón, o una vez sabes
que esto va a ser la solución general, son
bastante fácil de resolver.
Ecuación característica.
Obtenga la solución general.
Calcular la derivada de la general de la solución.
Y, a continuación, sustituir sus condiciones iniciales para resolver
para sus constantes.
Y listo.
De todas formas, nos vemos en el siguiente vídeo.
Y en realidad, vamos a empezar a resolver no homogéneos
ecuaciones diferenciales.
Ver